Actualites

L'extranet de la SNCF permet au personnel de personnaliser leurs profils en gérant leurs préférences métiers, branches, activités, régions et établissements ainsi que ce dernier leur présente les informations qui concernent le département dont lequel la personne y appartient( MA STRUCTURE ) , la chose qui permet de gagner du temps. Par contre, l'intranet de l'ONCF présente pour l’ensemble des utilisateur des informations généraux alors ce dernier doit chercher les informations dont il a besoin donc Perdre de temps.

FOCUS:

J’accède aux actualités du portail dans la rubrique Focus située à droite de la page d’accueil principale.C’est  une  boite qui permet d’indiquer aux collaborateurs toutes les nouveautés qui sont ajoutés dans l’intranet, et Une newsletter y est publiée chaque fin de    mois comportant des informations sur leur entité et sur l’organisme ( chiffres du mois comme exemple ) 

FOCUS:

J’accède aux actualités du portail dans la rubrique Focus située à droite de la page d’accueil principale.C’est  une  boite qui permet d’indiquer aux collaborateurs toutes les nouveautés qui sont ajoutés dans l’intranet, et Une newsletter y est publiée chaque fin de    mois comportant des informations sur leur entité et sur l’organisme ( chiffres du mois comme exemple ) 

AIDE:

Elle est située en haut de l’écran et offre des réponses à mes questions sur :
- les films de démo ;
- la connexion sur MON INTRANET;
- la navigation dans MON INTRANET ;
- la prise en main du moteur de recherche ;
- le profil et l’augmentation de profil ;

LA   DOC:

Permet d’accéder  aux documents de référence de SNCF .
La bibliothèque documentaire de l’Intranet (Intradoc) me permet d’accéder aux documents stockés par toutes les entités du groupe : ces documents sont générés grâce aux partages des connaissances entre les entités de l’organisme ce qui permet une bonne gestion des connaissances ( KM )  
____________________________________________________________________________________________________________________________

C'est une porte d'entrée unique sur un large panel de ressources et des services qui permet d’accéder par un seul clic aux informations et aux services les plus demandés : revue de presse quotidienne de l’Office (RDP), notes de service, information de dernière minute, demande de documents administratifs : attestation de salaire, de travail, de congé… 

Un outil de travail et de publication collaborative: gérer le site à une ou plusieurs personnes,

Mise en forme des articles destinés à la publication 

Permet la publication en ligne des articles et des rubriques tout en respectant la charte graphique du site (le portail offre une gamme de services de base qui facilitent la communication et l’échange de données entre le personnel de l’ONCF -RDP- Communiqués, Notes de service….) ;

Actualite de l'office
Applications informatiques
Documentation
mediatheque

Forum de discussion
partage d'information
echange de documents
retour d'experience

attestation de travail
attestation de salaire formulaires
sejour centre d'estivage

logiciels bureautiques usuels
lien web utiles
sites des partenaire
moteur de recherche

le suivi en temps reel des statistiques relatives a l'utilisation du portail

----------------------------------------------------------------------------------------------------

Parmi les principales défaillance de communication en sein de l’office est la sollicitation d’utilisation de l’E-mail comme outil de communication, ce qui mène a un surcharge voir la perte de l’information

D’autres part le travail consistant et le manque de personnel est un vrai obstacle devant la mise à jour qui doit être faite quotidiennement et mensuellement selon la nature du produit informationnelle. 
